Bonțida
#######
:date: 2010-07-26 15:11
:author: admin
:category: Cu bicicleta
:tags: 50-100km, bontida, fanatele clujului, offroad
:slug: bontida

Ultima dată am fost la Bonțida în urmă cu vreo 6 ani. Lucrările la
castel începuseră deja de câțiva ani atunci și eram curios să aflu ce
s-a mai întâmplat între timp. Astfel că mi-am făcut un traseu până la
Bonțida pe drumuri cât mai puțin circulate și mai pitorești.
 Am pornit spre Borhanci și am ajuns în Gheorgheni trecând printr-o
pădure și pe sub podul noii centuri a Clujului. Gheorgheni este un alt
sat alături de Vălișoara care-mi place foarte mult. Din Gheorgheni
înspre Aiton drumul devine pietruit și trece printre câmpuri cultivate.
Cam aici se termină și pădurea pe acest traseu - implicit umbra.

Chiar la intrarea în Aiton este un drum de hotar la stânga care merge
înspre Boju. Drumul trece prin zona numită Fânețele din Sus. Eu am
pierdut cumva drumul aici în sensul că ar fi trebuit să mă duc înspre
dealul Straja Mică (un vârf de deal înalt), dar am luat-o spre Boju.
Dacă nu aș fi luat-o spre Boju aș fi rămas pe coama dealului și aș fi
ajuns chiar în centrul comunei Cojocna. În schimb am ajuns în Boju, de
unde am urmat un drum pietruit până în Cojocna. Drumul te scoate înainte
de intrarea în Cojocna la șosea.

[caption id="attachment\_593" align="alignnone" width="584"
caption="Înspre Boju. "]|Înspre Boju.|\ [/caption]

Am trecut prin Cojocna și după aproape un kilometru asfaltul se termină
și drumul se bifurcă. Am luat-o la stânga, spre nord. Drumul devine de
pământ cu piatră cubică în unele locuri. Acest drum ajunge în
Căianu-Vamă, în șoseaua națională care leagă Clujul de Reghin. Am urmat
direcția Cluj cam vreo 2 km până am ajuns la un drum județean către
Bonțida. Acesta este asfaltat până după Gădălin la intersecția cu Vișea,
unde drumul spre Bonțida o ia la stânga și devine pietruit.

[caption id="attachment\_594" align="alignnone" width="584"
caption="Castelul Banffy de la Bonțida"]\ |Castelul Banffy de la
Bonțida|\ [/caption]

În Bonțida, Castelul Banffy este ușor de găsit. Pentru a vizita castelul
este o taxa de intrare de 2 lei. După ce am vizitat castelul am ieșit
din curtea castelului sub niște plopi care sunt în spatele actualei
cafenele (fosta bucătărie) din curtea castelului. Aici m-am întalnit cu
un localnic. El mi-a povestit că in 1944 trupele naziste i-au evacuat pe
proprietari si când s-au retras au incendiat castelul. În perioada
comunistă în aripa principală s-a locuit, dar totul s-a degradat foarte
tare. Parcul din partea sudică a dispărut complet, rămânând doar câțiva
plopi și tei. Localnicul mi-a mai spus ca in 2000 când s-a început
restaurarea, în curtea castelului era groapa de gunoi. Din păcate,
lucrurile se mișcă foarte încet și cu o implicare minimă a statului
român. Puteți vedea niște poze mai vechi pe `pagina wiki a castelului`_.

După ce am ieșit din curtea castelului am luat-o la dreapta și am urmat
un drum de hotar după ieșirea din Bonțida care m-a dus până în Jucu de
Sus, după care am urmat un alt drum de hotar către Jucu de Mijloc. Când
am ieșit din Jucu de Mijloc am trecut strada și am intrat pe offroad,
urcând un deal care m-a trecut la lacurile de la Câmpenești. Aici am
urcat dealul să trec la Fânețele Clujului. Mi s-a părut cea mai lungă
urcare. Atât de lungă și pe un drum cu o iarbă atât de mare încât am
coborât chiar înainte de rezervație în sat și am trecut în Cluj. Astfel
că am ratat rezervația, dar nu-i nimic. Motiv pentru o tură nouă.

.. _pagina wiki a castelului: http://ro.wikipedia.org/wiki/Castelul_B%C3%A1nffy_de_la_Bon%C8%9Bida

.. |Înspre
Boju.| image:: http://blog.mvmocanu.com/wp-content/uploads/2010/07/IMG_0570-1024x768.jpg
.. |Castelul Banffy de la
Bonțida| image:: http://blog.mvmocanu.com/wp-content/uploads/2010/07/IMG_0583-1024x768.jpg
