Traim in Romania si aste ne ocupa tot timpu`!
#############################################
:date: 2007-06-25 17:29
:author: mihai
:category: Hai Hui
:tags: cluj, dezolant, people, romania
:slug: traim-in-romania-si-aste-ne-ocupa-tot-timpu

Vin si eu ca tot omu de la serviciu si cand ajung aproape de casa, un ou
la 2 metri de mine. Venit de sus. De foarte sus. Probabil tinta era
capul meu.

Mai pe larg...

Se face ca traim in Romania. Tara tuturor posibilitatilor. Tara in care,
pe langa ca tre\` sa te feresti sa nu-ti mute nasu\` gangurile care put
sau cocalarii care te iau la 11 metri ca nu le convine de mutra ta, tre
sa fii cu ochii-n 5 (patru orizontale si una vericala) sa nu-ti ajunga
ceva in cap sau cine mai stie pe unde.

Asa se face ca in fiecare zi traim viata la maxim, adrenalina de
asemenea e la limite destul de mari. Ce sa mai iti trebuiasca bungee
jumping sau cine mai stie ce pentru adrenalina. E de ajuns sa te plimbi
seara pe langa blocuri. Cine stie ce-ti ajunge in cap... Acoperisuri,
pungi pline cu apa (sau ce le mai debiteaza atacatorilor prin cap), oua
(poate stricate) si cate si mai cate. Sau sa te urci in troleu. Sau sa
treci strada pe trecerea de pietoni. Sau sa mergi pe trotuar.

Azi venind de la serviciu, pe strada Ciobanului (Manastur - Cluj),
ziua-n amiaza mare, aterizeaza un ou la cativa metri de mine. Din blocul
vecin. Cu destinatia capul meu. Idioti! Au pretentii de stat la oras si
de cetateni ai UE. De ce nu s-o aruncat ei in cap?! Macar sa stie o
treaba. Ce?! Numa pubertosii indragostiti si babele s-ar sinucide?!
Macar sa mai schimbe si zero tvu placa. Sa mai bage ceva de genu:
"Kamikaze de Manastur".

**Update:** Am intrat rapid pe presa de azi si am observat un titlu
interesant: ministru asta al educatiei, care nu stie cate stele-s pe
steagu UE, vrea sa scoata testele nationale (alea care se dau cand
termini a opta).

Hmmm. Educatia in Romania este o educatie foarte stabila in timp. O tara
in care e foarte bine sa-ti educi copilu\` intr-un sistem educational
atat de stabil. Recomand sa nu emigrati din aceasta minunata tara. NOT!
